Title: Couverture

----

Text: 

## En Temps et Lieu: Le temps comme variable tangible au sein de pratiques créatives durables

Temps donné ou temps propre, temps partagés et révoltés, temps vécu et temps dédoublé: “En Temps et Lieu”, expression qui fait référence au moment et à l’endroit le plus approprié pour une action, a pour ambition de faire dialoguer recherche et savoir-faire scientifique et artistique afin de dépister les indicateurs temporels à même de soutenir le processus actuel de transition et de prise de conscience écologique. Alternant interventions issues de l’art, du design et des sciences, cette troisième édition du cycle Façonner l’Avenir prend la forme d’une semaine intensive d’ateliers et de conférences tables rondes interrogeant le rôle que joue la variable du temps au sein des pratiques durables de création contemporaine en lien avec la société, la matérialité et la (science-)fiction.

Coordonné par les secteurs Design Textile & Matière, Design Objet, Design Graphique Multi Media et Ensadlab de l’École Nationale Supérieure des Arts Décoratifs de Paris, le cycle Façonner L’Avenir a pu voir le jour grâce au soutien de la Chaire Innovation & Savoir-faire de la Fondation Bettencourt Schueller. Le cycle fait partie intégrante du cursus des 4e années afin d’initier les étudiants à une démarche d’innovation et de recherche ancrée dans la pratique de l’art et du design.